# 趋势跟踪

## 新手情节
新手会把几乎全部的注意力投向入场点和离场点，会尝试找到最低点买入，并尝试在最高点卖出。一旦押对，则引以为荣。  
即使是老手，即使知道这一点几乎不可能做到，仍然乐此不疲，这是人性。    

## 投机最重要的事情
投机，最重要的，不是在最低点买入、最高点卖出。即使拿AI进行深度强化学习，仍然不可能做到。    
因为长期来看，市场是狂暴的、无规律的。将主要精力投入信号、指标、寻找最低点最高点，是一条不归路。    
当某一天，投资者意识到自己不仅现在没有能力、而且长远看也没有能力正确的预测市场的时候，也会意识到，每次交易，亏损概率都可能大于赢利概率，这算是迈出了脱离新手的第一步。    
投机，最重要的，是保证自己的长期生存率，确保自己能够熬到天上掉钱的时候。而这，主要靠仓位管理。     
所以，投机中最重要的事情，是仓位管理。   
当不仅仅只是知道、而是理解到这一层，就会站上一个层次。到这个这个阶段，才可能成为老手。    

## 圣杯
圣杯，必然是不能保证赢利的。圣杯必须接受在较多情况下无法赢利的可能性，这样的交易系统才可能长期化普遍化。  

## 柯西分布和正态分布
如果市场价格是正态分布，那么以某个基准价格为中心、价格走势超过一定上下限则入场等待市场反转，这一策略的收益将是最高的。  
很不幸市场价格走势不服从正态分布，而是长尾非常明显的柯西分布。  
柯西分布的积分不收敛，这给了趋势投资策略额外的概率优势。

## 趋势系统和波段系统
某个周期上的波段系统，其实是更小周期上的趋势系统。  
而某个周期上的趋势系统，其实是更大周期上的波段系统。

## 趋势的周期
趋势有各种各样的形式。  
有长线的趋势，长达数年；  
有中线的趋势，长达数月；  
有较短的趋势，长达数天；  
也有微观的趋势，以秒计。   

一个周期上的趋势系统不可能吃尽多个周期的行情。

## 交易系统
不管是什么样的交易系统，必须明确解决这几个问题：
* 什么时候进场
* 开多少仓位
* 什么时候离场，止损以及止赢    

试图靠一个入场指标就长期赢利，长期来看，可能性为0。

## 仓位控制
仓位必须合理。一方面要足够多以可能产生较为满意的收益，另一方面要足够轻以控制相对全仓的损失比例。

## 止损靠己
止损是保证长期生存的最重要的手段之一。     
趋势系统中，止损位的选择不是非常重要，只要能够较好的反映出趋势的终止或者反转即可，但是必须坚决果断的执行止损。    
中长期趋势系统的止损需要比较宽，否则扛不住小幅波动。    

## 赢利靠天

## 客观和主观
通过预测未来以赢利，这类似于哲学中的唯心主义。    
通过趋势跟踪以赢利，这类似于哲学中的唯物主义。    
对市场有正确的哲学上的认识，能够认清自身的角色，能够事先知道每一次交易亏损的概率更大，进而可以更好的控制风险。

## 淘金和苗圃管理
## 进化论
## 胜率和盈亏比
追求胜率很简单，死扛不止损，亏了就加本金填，这样操作的胜率非常高。但是没有意义，做反一次大趋势，就会彻底被埋，交易生涯就此结束。    
对中长期交易系统来说，需要追求胜率，但是不能无止境的追求。只追求胜率是一条邪路，会让交易者迷失正确的方向。    
对大多数人来说，人工交易的正确的方向应该是提高盈亏比。

## 买卖的理由
如果买入的时候，投资人的思维模式源于：我认为这就是底部，所以我要买入。或者在卖出的时候，思维方式是：我认为这是顶部，所以我要卖出。  
从趋势交易的角度来说，上书两种思维方式都是错的。  
而趋势交易者的思维方式是：  
现在正在涨，接下来可能还会继续涨，所以我要买入。  
或者是，现在正在跌，接下来可能还会跌，所以我要卖出。  
上述两种思维方式，是波段交易和趋势交易的重要区别。  
在盘整行情中，波段思维收益高，但是由于成功率的概率限制和波幅大小一般不大，整体收益其实不高，而且非常累。  
在趋势行情中，趋势思维收益高，成功率注定明显低一些，但是如果抓到大行情，收益非常可观，人也很轻送。  
